اللهم اهدنا و وفقنا الى الحق و الى طريق مستقیم
ببرکت القرآن العظیم
وبحرمة من ارسلته رحمتا للعالمين
اللهم احشرنا يا ربنا مع النبي المصطفى صاحب الشفاع
اللهم صلی على محمد و آل محمد
و عدی الفرج آل محمد
ریمی و معارف در آیا
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هنر
دور از تو هم بیشه یه بدان
بایم دهبانی و جامدان
روی موجه مهرمان
صدای پذیرگت و فطرت
ملکا ملکا
بازها فکر من این است و همه شب سخنم
که چرا غافل از احوال دل خیشتنم
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خودمون رو خلق کرده؟
موسیقی
داریم در محضر جناب جترستان
و المسلمین استاد محمدی شارودی
باشیم جناب استاد
سلام علیکم خیلی خوش آمدیم
سلام علیکم و رحمت الله ممنون شکر
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و شلالله علیه سیدنا
محمد و آله طاهرین
عرض سلام و اردد دارم
محضرستان از دیشن و بنده
و عرض سلامتی تولوم توپیغات رو زفسون
و روز قبولیتهات و عبادات رو
خدای محتار شاکرم که
این توفیق نصیب شد که خدمت دوستان باشیم
این شاله که حاصل گفتگوی ما
گامی در جهت علم باشه
آقا امروز میپرماید
حسب و المرعه علموه
و جماله اقلوه
حسب و افتخار
و نسب حقیقی
انسان علموست
و زیبایش هم به اقلشه
اقل و خرد انسانه
بنابراین فقط به زیبایی حسی ما توجه نکنیم
زیبای عقلی از بالاترین زیبایی هاست
امیدواری که علم هم
افتخاریست برای انسان و هم
حسب و نسبیست برای انسان
که اگه انسان دنبال علم باشه
انشالله که کار ما و دوستان
از شنونده من تعلیم و تعلیم
و دنبال علم بودن باشه
انشالله بسیار ممنون و مستشکر
از حضرت علی که قبول زحمت کردید
و در برنامه حضور پیدا کردید
انشالله که ما هم توفیق استفاده
از علم حضرت علی رو داشته باشیم
و ما و شناندگان عزیز بره ببریم
از حضرت علی
همین ابتدا برنامه رو مزیم میکنیم
به اطره سلوات بر حضرت رسول خاتم
حضرت محمد مصطفى صلی اللہ علیه و سلم
و اهل بیت پاک و متخریشون
و علی احمد و علی احمد و علی احمد
سال 553 راه های ارتباطی این برنامه با شما عزیزان هست که از این طریق میتونید سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی دریافت کنید و بشنوید.
همچنین شما عزیزان میتونید سالاتتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسانی تا به شماره تلفن 0900 195 25 95 ارسال کنید.
سال تلفنی عزیز شنونده ای آماده پخش هست میشنوید.
در مورد گرسش و پاسخ اعتقادی
حاجبان محمدی
از اینشون سآل راشدن
که وقتی ما سر قبر پدر مادرمون که میریم
که بهترین گذینه ها
که به روی اونها برسون
از ما راضی بشن و آوردش برشون
خودمان قرار بده
چه آیت قرآنی و چه کارهایی
که ما در این مثلا نیم ساعت
مثلا که هستیم یا یک ساعتی که هستیم
چه کاره اولویت داره
چه آیت اولویت داره
ممنونم از برنامه بسیار عالیتون
ممنون از شما شنوانده
عزیز و گرامی
خب جناب استاد وقتی که
سر مزار پدر و مادر میرند
بهترین عمل و هدیهی که میتونیم
برای این پدر و مادر
داشته باشن چی هست؟
اولا خود همین زیارت همین خودش
رفتن سر قبر
که از بهترین کار هاست
چون بسیار خوشحال میشن
با اون زائر معنوس میشن
وقتی میخواد بره یه حالت دلتنگی و استیحاشی بهشون دست میده
پس هم خود همین زیارت کار بسیار خوب و براشون خیلی لذت بخش
دو اینه که عرض میکنم پرستتی که اونجا دارن
بخونن هر کدوم از آیتار کرسی
قل حوالا قل آوزو برابل فلا قل آوزو برابل نص
هر کدوم سه بار بخونن
یه هم دو یازت قل حوالا بخونن
که به همه احل قبرستان میرسه و همه خوشحال میشند و همه دعاش میکنند
هفت بار نه انزل نه بخونه
که منظور پرموت هر کسی هفت بار نه انزل نه بخونه
برای خودش و اون برادر مومنش و هر کسی که به زیادتش رفته
پایدهای فراوان داره
خوندن سوره ملک بسیار خوبه
در روای داریم که این سوره ناجیه هست
و از عذاب قبل نجات میده
سوره یاسین عالیست
سوری الرحمن بسیار عالی است
و حالا
بعضی از دعاها که ترب استقفال کنن
برایشون خوبه
اگر انفاقی هم بکنن
حالا این انفاق میتونه هم تو قبرستان باشه
میتونه خارج از قبرستان باشه
اونها هم اثر خوبی داره
دعا کنن برایشون از خداوند
برایشون طلب آمرزش کنن
که خدا ازشون بگذره
و گناهانشون رو ببخشه
هر کدام از اینها کارهای خوبیست که میتونن
اونجا انجام بدن
خدا خواست من دوچار تبیز بشم
و باید بپذیرم
چون مستاد دفعه
اولا اینکه معلولیت ایشون خواست خدا نبوده
خواست تشکیه خدا نبوده
و علال و عوامل خاصی داشته
که اون علال و عوامل باید بررسی بشه
آن ممکنه علال و عوامل مادی باشه
ممکنه علال و عوامل غیر مادی باشه
ثانیه نخیر
خداوند نمیخواد که به نسبت به شما
تبیز روا داشته بشه
بیادالتی رو داشته بشه و از اون کسانی که
این کار میکنن معاخزه میشن
و شما با گردنشون حق پیدا میکنید
و اینها باید حق شما رو حتما
عدا بکنن و
این که باید بپذیرید نخیر
اگر میتونید باید حقتون رو استفاه
بکنید باید حقتون رو بگیرید
یه وقتی که چاره ندارید خب اون دیگه
دیمظلوم واقعی میشید اما اگر میتونید
و جلو اجهاف رو بگیرید
جلو تبعیز رو بگیرید
مطلب این که
کارفرماهای شما
اگر بدونن که خدمت به شما
و کمک به شما
چه آثار و برکات و چه ثوابهای
و چه آثاری در دنیا و آخرت
براشون داره
وجود شما رو غنیمت میشمونن
و نه تنها
لسفت به شما تبعیز قاهل نمیشن که
حتما برای شما تصحیمتی قاهل میشن
که اون ثوابها برسن
ما به اونها توصیل میکنیم که آیات و روایات
مثلا روایاتی که در این باره هست
کمک به افرادی که ممکنه کمتوان باشن
چه آثار و برکات مادی و معنوی و دنیاوی اخراوی داره
ما توصیل میکنیم که اونها اینا رو بخونن
به هر حال ایمان دارن خدا رو باور دارن
پیغمبر رو باور دارن ایمه رو باور دارن
اون روایات رو بخونن خواهند دید که
وجود شما در بین اونها
یک نعمت خداست
که اگر قدر نعمت رو ندونن
خدای نعمت رو به دیگران باقی گذار میکنه
اونو اگر بدونن که
کمک کردن و شما
چقدر مرد خوش ندید و خدا خواهد بود
حتما از این فرصت استفاده میکنن
و از این نعمت
بهر برداری میکنن
نه اینکه ناشکری بکنن که خدای نعمت ازشون بگیره
بسیار ممنون و متشکر از عزتانی
برنامه پرسمان اتفاقی از راژیو معرف رو میشنوید
با ما همراه باشید
و شماره سامانه پیمکی 30553
که از همین طریق شنواندهی با شماره تلفون 0903 36724 این سال رو از مرمون پرسیدن که
آیا کسانی که گوش دوست ندارند خداوند توجه ویجهی به آنها دارد
در حالی که کراهت دارد تا چهر روز کسی از آن پرهیس کند
امامان معصوم علیه ما سلام علاقه به گوش داشتند
چرا مستاد بفرمید؟
این که علاقه داشتند ولی تو رواد ما داریم
توسط روشیه اون کتابات اطلاع وشتبه
جله هبده هم از این
بیس جلدی ها روایت متعدد داریم
بیانبر و اهل به تلیخ مصران
گوشتو دوست داشتن
بنابراین این که بگیم که
مطلقا گوشت نخورید
نه این دستور شر نیست
از اون طرف
پرخوری و زیاد گوشت خوردن
هم مورد تعیید نیست
از این ترموید که شکمتون رو
قبر حیوانات نکنید
چون اختیار زیاد گوش میخوره شکمش بشه قبر حیوانات دیگه
حیوانات کشته میشن همه برید تو شکمش
تحکید کردن به ما مصادر ایسلام که حال ما چند وقتی ایک بار گوشت بخوریم
خوبه در فرمون سه روزی ایک بار
این یک مدتر بنابراین در روایات ما داریم این بسارو
هم کم و هم کیف و هم این که استفالش شده
و ایکی از قضاهایی که مورد تحکید اسلام هست و آثار و سمراتی هم داره
همین گوشته
تا روی که کدام گوشت باشه
گوشت کدام حیوان باشه
اینو بسه دیگریست
و افراد تفریط هم نباید بشه
اما کسانی که حالا مثلا تحت دنبال گیا خار
یا پنابین از این قبیل
گوش خوردن رو کلن ترک میکنن
نمیم که کارشون کار حرام نیست
کار خلاف شر انجام میدن
ولی از دهازه
دسترمندهای بهداشتی و دسترمندهای که در اسلام داریم
نه این سپارش نشده
دقیقا مثلا چهر روز یک بار
اگر میتونن گوش داشته باشن
مطلب بعد این که ممکنه کسانی
توانه این که بخوان
مثلا همون سه روز یک بار که من گفتم
که در رواد داریم
ممکنه توانی کارو نداشته باشن
اولا دیگران باید کمک کنن که این اتفاق بیفته
اخیران خوب رسم خوبی را افتاده
تو مجامه مذهبی ما
تو مساجد اینها
مثلا اول ماهی قربانی میکنن
به معنی صدقه تقسیم میکنن
بین اون کسانی که توانه گوش خریدن نداشته باشن
این خیلی خوبه
یه حد دقیقا ماهی یک بار
گوشتی بهشون داده میشه
ولی اینکه خودشون در طول ماه توان نداشته باشن
این سنت احسنه باید توصیه پیدا بکنه
این باید مثلا فرق کنید که ماهی
ستا گوشتن کشته بشه
همون محله که کشته میشه
و بین اون
باید کمک کرد
و این اینکه از بهترین
جاهاییست که
کسی اگر دنبال
سلامتی خود و خانوادش هست
این بهترین صدقه که سلامتی رو تزمین میکنه
کسی دنبال سوابه
این از بهترین جاهای سوابه
کسی میخواد که
روابط اجتماعی محبت و سمیمیت
و تعلیف غروب ایجاد بشه
که از بهترین را خواهش همینه
ما توصیح میکنیم که این ادامه پیدا بکنه
چه خوب هم هست جناب استاد این قربانی رو به نیت سلامتی و تهجیل در فرج امام زمان علیه السلام
همین کار رو میکنن
حدقات مسجد رو مطلب همیتر
بله بله بسیار خوب انشاءالله که خداقان توفیق این عمل رو به همه شنواندگان و مردم عزیز ایران انایت کنه
ممنونم از حضرت عادی
برنامه پرسامان اعتقادی از رادیو معرف تقدیم حضور شما عزیزم میشه
با ادامه برنامه با ما همراه باشید
من یه نظری دارم
متوجه به این که هممون
طول زندگیمون
سحنه هایی هستش که مثلا میگیم که این سحنه رو من دیدم
به نظر من
برداشته من اینجوریه
حادقا اطلاع کنم
احساس میکنم مثلا قبل از اینکه به این دنیا بیایم
خدا طول زندگیمون
که چطور با اختیار خودمون
صفت تا صد زندگی میکنیم
و به امون نشون میده
و میگه که مثلا آخرت
بهشتی میشی یا جهنمی
با توجه به اختیارات خودت
و به امون میگه که من
به این فراموشی رو میدم
برو توی دنیا ببینم چی کار میکنیم
و ما توی دنیا با توجه به این که
یک بار این سحنه رو به صورت فیلم دیدیم
احساس میکنیم که مثلا
این سحنه برامون تکراریه
حالا این آدوها اصلاح کنن اگر من اشتباه میکنم
نظریشون به این صورت که پرمودن خب درست نیست
چون اشکال آلم زر گذاشته
جوزیات تصمیمات انسان نبوده
که اگر میشه دیگه انسان توی این دنیا مجبور بود
اونجا فقط روبیت خدا رو قبول شده
و نوبت انبیاء و بلات اولیارو
در دنیاست که انسان تصمیم میگیره
کدوم راه بره چیکار کنه
اینجوری نیست که از قبل تصمیم گرفته
یعنی این زندگی در دومه
باید کپیه اون زندگی اونجا باشه
اگه اینجوری میشد این زندگی دومه میشد جبر
در حال که ما
وجدانن میبینیم که انسان جبر نیست
در زندگیش اختیار داره
اما اینکه چرا اون سحنها رو انسان یادش میاد
گاهی ممکنه که
در عالم رویا دیده
بعدم فراموش کرده
یا در کودکی مثلا در خواب دیده
پس اون بچه دو ماه های این خواب رو دیده
یا اصلا در بیداری دیده
پنجش ماهش بوده
اونجا رفته اون سحنه رو دیده
خالا هم یادش میده که این سحنه همون سحنه هست
یاداوری میشه
و گاهی نه
ارواح در عالم بالا
هم ارتباط هایی دارن
و اونها
در روایت داریم که
این الارواح جنود مجنده
به صفحه کشیده هستن
اون چی که اون بالا میبینن
در پایین هم وقتی میبینن یادشون میاد
این غیر از اونه که بگیم همه جزئیات و این هانه
این سحنهایی که انسان یادش میاد
به خاطر اینه که روح انسان که دیگه اون زمان نداره
و مکان نداره و این حرف های محدودت ها رو نداره
اون روح این مطلب رو درک کرده
حالا هم که دوباره اون روح میبینه
یادش میاد که این رو قبلا دیده
به هر حال اینه که انسان مدهی در دنیا بوده و رفته دوباره برگشته
قطعا این غلطی که این همون تناسخه
نه این که در عالم زر همه جزئیات به انسان نشون داده شده
بعد هم بشکنه خالبو هر کار دارید میخواد کن
دل بخانیست که قبلا کارو کرده بگه
باید این زندگی کوپی همون زندگی باشه
وقتی اختیاری باقی نمیده
وقتی که قرآن را ما ورستی میکنیم
میبینیم که از زمان نوح علیه السلام
تا حضرت موسی علیه السلام
مثلا
تالود
لود
آد سمود
همین قوم اینا
خیلی بکرات
بخاطر بعضی مسئله که
خود بنده اطلاعیان چننی ندارم
بله های آسمانی نازل میشده
از 1400 سالی پیش به ای طرف
از زمان پیغمبر اکرم
به ای طرف
مثلا جنایت هایی که صورت گرفته
مثلا سعیومیست هایی که این همه کشدار زن و بچه و بزرگ و کوچک و اینها خون ریزی هایی که کردن
مثلا بلاهای آسمانیه من دلیل عقلیشه مخواهم
دو نقطه رو سندباجی داشته شدن
تبایی این که خداوند پیانبر عظم بعده داده دعاش مستجاب کرده که بعد از ظهور پیانبر دیگه
اون عذاب استیسال نباشه
عذاب که میخواد یک قومی رو یا همه مردم رو ریشکن کنه و نابود کنه
این عذاب دیگه برداشته شده
بعد از ظهور
پیانبر اعظم صلی اللہ علیه و سلم
دومین که خب اونا
کل قوم پاسد بودن
در بین قوم حضرت لوت
یک نفر هم نبود که بخواد
نصف شب بلندشی دعا کنه
که عذاب برداشته بشه
اما الان اینجوری نیست
هر جایی که میخواد برید برید مثلا تو امریکا
حتی خود اسرائیل
اسرائیل خب اهده زیادی از مسلمان ها زندگی میکنن
یعنی از که بگیم که عذاب استیصال بیاد همه رو نابود کنه
خب اینا ادهشون انسان های هستن که بنده خود هستن و اینها استغفار میکنن
اون زمان اون عذاب ها میامد که حتی یک نفر هم در بین اون قوم
اهل ایمان و اهل استغفار نبود
الان چنان مطلبی وجود نداره
امده همون دلیل اول که ارز کردم که با وجود پیانبر عظم دیگه اون عذاب ها برداشته شد
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کتای برنامه پرسمان اتوادی از راژیوم عارف تقدیم حضور شما عزیزان شنونده شد
شما گرامی ها میتونید از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرمحصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید و بشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامیان میتونید سآلات اعتقادی خودتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسانی تا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا انشاءالله سآلتون در برنامه مطربشه و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شرقی دریافت کنید
سآل تلفونی آماده پخش هست میشنویم
میشنویم
ممنون و سپاسگذار از شما خوهر گرامی
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدی
خب جناب استاد این که
آیا داریم که بنی اسرائیل
دوبار فساد میکنه و منظور از
فساد کهی هست چی هست
کجا هست
در این که این ها فساد می کردن که خب اولین فسادشون هم بله بود که سر برادر خودشون آوردن
یک بنی اسرائیل همون ها فرزندان حضرت یعبونی هستن
اولین فسادشون بله بود که سر برادر خودشون آوردن حضرت یعصوب و اون تشکیلات
بعد هم بله در طول تاریخنا بارها بارها مامان حسین علیه السلام فرمود که
در یک ساعت بین و طول این این ها هفتاد پیغمبر رو سر بریدن
هفتاد پیغامه رو کشتن
بعد رفتن سر کارشون
گویشی اتفاق نیفتده
بعضی ها تعجب بکنن
تو قضی این اتفاق ها میفته
اینا چقدر خشنن
چقدر سنگدلن
سابقه تاریخی ده
اینا خیلی باشون آسونه
هفتاد پیغامه رو کشتن
آب از آب تکان نخورید
اصلا گویشیش کاری نکردن
بدونی که بخواهد متعصل بشن
صبح رفتن سر کارش
این فرمایش ماموسین ها
بله
وقتی عبدالله بن عمر اومد تو قرنطه ماموسین
گفت که شما نرید اراق
اینا که این کنان هستن
اما اول فرمود که از هبان دنیا همین بس که
سر اون پیانبر زهاید خدا هست
یحیب نزکریه رو
حدیه بردن برای یک زن بدکاره
بعد فرمود در یک ساعت بین طول و این
بنی اسرائیل هفتاد پیانبر رو کشتن
سر بریدن و بعد هم رفتن سر کارشون
گویی که اصلا اتفاق نیفتده
بله در طول تاریخ اینها
فسادهای زیادی کردن
و یکی و دوتا دهتا هم نیست
که یک نمونش الان در زمان ماست که دیگه
همه دنیا این فساد رو فهمیدن
انقدر آشور شده
که خود آشپزم دیگه
داده از شوی آش رو میزنه
اما این که
اونچه که دستوره اسرا اومده
که اینها دوبار فساد میکنن
قب در بارش بحث زیاده
که مثلا گفتن که اولین فسادشون زمانی بود که مثلا حدود سه چهار قرن قبل از میلان
فساد کردن فسادهای زیادی کردن که بخت و نصر اینها رو مستعصر کرد و نابودشون کرد
که دابشون از بین برد معابدشون خراب کرد کشتار خیلی وسیع
و بعد کوروش شاه خامنشی اومد اینها رو احیا کرد
دوباره معابدشون رو ساخت و یه نفر گفت من تورات حفظم
اومد و گفت و بعد هم تکمیله بیش زدن
اون فساد رو بعضی گفتن اون زمان بوده
بعضی گفتن که از امپراتوران روم
بوده مثلا ست سال قبل از میلاد
خود بودن حالا دقیقا یادم نیست
فساد اون موقع بود
اون اینها رو ریش کن کرد
ما معتقدم که
به ذهن بنده میرسید
یک فسادشون قبلن قطعا بوده
گذشته
از ظاهر آیات این برمیرد
یک فسادشون باقیست بر حسب روایات که ما داریم
که بعید نیست که همین فسادی که
الان دارن انجام میدن
همون فساد دومون باشه که باز
جاسو خلالت دیار
اینها رو خونه بخونه تقیب کنن تا
این مفسدان رو
سرکوب کنن و سر جای خودشون
بنشونن بنابراین یک فسادش
به نظر ما گذشته
یک فسادش هم بعید نیست که همین فسادی باشه
که الان این فسادشون دیگه انقدر
وسط پیدا کرده که
اروپایی که خودشون درستشون کردن این حالاتی
اونا خودشون اسرائیلی درست کردن
الان دادشون بلند شده
همه دنیا دادشون بلند شده
البته سران اروپا که ظاهرسازیه
ولی آزادگان دنیا
همین فرمایش شما دادشون بلند کشورهایی
همون که ظاهرسازی میکنن خیلی مهمه
همه این که میگن باید فلسطین کشور داشته باشه
کی میگه کسی که فلسطین رو فخشیده
اونا میگن فلسطین هم باید کشور داشته باشه
این خودش ولو ظاهر سازی مسئله مهم میسه
یعنی انقدر آن شور شده که دیگه داده همه در آمده
و این نیست که اون فساد دوبوم همین باشه
و اونش هم که از قرآن برمی آز سرکوبی خیلی شدید
و نابود شدن اینها بخاطر فسادشون برای بار دوبوم
بسیار ممنون و سپس گذار از ازتالی
با برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم با ما همراه باشید
شنانده عزیز و گرامی از طریق سامانه پیامکی 3553
با شما تلفون صف 919-9832
این سال را از برنامه پرسیدن که چرا کلمه اشق در قرآن نیامده
چرا امید المومنین علی علیه السلام در نشج البلاقه کلمه اشق را ملعون معرفی کرد؟
شناب استاد بفرمید
نکته اول اینه که قرآن که کتاب لغت که نیست که بخواد همه باجه ها تو قرآن آمده باشه
خیلی از باجه ها نیامده باشه لزومی نداشته
نکته اول این که آنچه که مورد تعیید قرآن و روایات ما هست کلمه خوبه محبته
که اصلا محبت فلسفه هستی میشه
فاحببتو لکه ای عورف
احببتو
حب حل دین الالحب
حقیقت دین همین حبه
کلمه خوب خیلی زیباست و بیشتر مورد توجه بوده
مطلب بدین که در روایتی که ما داریم
روایتی کلمه اشق اومده توش
که از ده تا روایت
هشتا از این روایت نگاهش به واجه اشق
نگاه منفیه
که همون اشقه که منشایش هواست و
غریزه و این چیزها باشه
دوتاش نه نگاهش نگاه مصبت و نگاه معنویه
از این ده تا
واجه که آمده
حالا نمیخواهم بگم فقط ده تا
اون که ما برسی کردیم اصلا از ده تا اینجوری بود
یعنی هشتاد درصد
نگاه دین به این کلمه
این واجه اشق
نگاه منفی بود
بیست درصدش نگاه مصبت
جهتشم اینه که این کلمه از اون کلمه هاییست که
قالبا به ابتزار کشیده شده
بعضی از واجه ها رو
مردم خرابشون کردن
از کنم که قداستشو
از بین بردن
مثلا کلمه خلق
خلق خیلی کلمه قشنگیست
ولی این بلای سرشو بردن
که تا میگن خلقیه
اولا کمترنو
پرانی خلقیه
بدترین موجوده
این کلمه خودش کلمه قشنگیست
اما این بلای سرشو بردن
حالا کلمه عشق هم
البته حالا عشق اشقه خودش نوگیاه هست و بسیار بمونه
اون خوب مفرد رو میان عشق
محبت وقتی که زیاد که شد میان عشق
منطقه چون بیشتر رفته به سمت همون
هوا و حوص و شهبت و اینها
یه بار منفی پیدا کرده
قریزی شده
آره
فتحی نشده
حالا عشق مجازی بگیم یا عشق
عشقی که تبعیت از قریزه داری میکنه
اون منفیه اما عشق مصبت هم داریم که
خدا میپرامد که
فمن عشقنی عشق تو
هر کس عاشق من بشه من عاشقش میشم
فمن عشق تو قتل تو
فمن قتل تو دیش بر من خواهد بود
داریم طور باید
مصبت هم داریم
اگر البته من اینو دارم
شما که گفتر نحج و بلاغه ملعون واقع شده
آره اینو توضیح میدم
اگر نگاه منفی باشه
همون عشق همون 80 درست دیگه عرض کردمه
همون عشق مجازی
اینکه حتی آدرست ندادن که کجای نجور ولاغه این مطلب رو حضرت فرمودن شاید برداشته ایشون باشه
این چیشون گفته ملعون قطعا غلطه چون خود واجه که نمیتونه ملعون باشه
صاحب اون واجه ملعون میشه
اون آشق حوستبازی که ملعونه
عشق تکلیفی نداره که بخواد ملعون باشه ملعون نباشه
ملعون بودن به کلمه عشق معنا نداره
بگیم این عشق ملعون هست
بیتونیم بگیم این عشق منفیست
این عشق عشق حقیقی نیست
اما ملعون صفت مفعولی هست
کسی که لن شده
کسی که از رحمت خدا پرد شده
دور شده
این باجور نمیشه گفت که عشق ملعون هست
حالا هرچی باشه منظور حضرت
همون 80 درصدی که حضرت کردم تو روایات اینجوریست
همون 80 درصدی که
عشق حوصرانی و
حیوانی و
وریزی
حالا خود آقای میگن عشق مجازی
البته ما این را هم قبول نداریم
چون میگن عشق مجازی
قندتری عشق حقیقیست
تو برسه ارفان
این هم از اون حرف هایی
که ما قبول نداریم حالا اگه بپذیریم
این میشه همون عشق مجازی
همون عشق حیبانی همون عشقی که
منشهش هوا و حوص و قریضه
بسیار ممنون و
مدشکر ارزدتالی
تقاضایی هم از شما شناندگان عزیز
سؤال می کنید و ارجاب به کتاب روایی ما می دید
مثل نجول بلاغه یا کتاب های روایی دیگه
لطف کنید که آدرس این روایات رو هم دقیقا بیان کنید
جلد اون کتاب و یا شباره صفحه رو
تا انشالله استاد دقیق تر به این مطالعه پاسخ بدن
ممنون از عزتالی و پاسخهای مبسوطی که به سؤالات شناندگان عزیز ما بیان فرمودید
انشاءالله که توفیق داشته باشیم در برنامه بردخم در خدمت حضرت حالی باشیم
از شما شناندان عزیز که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو به شماره تلفون 162 اعلام کنید
و یا این که از طریق سامانه پیامکی 30162
برای ما پیام بفرستید تا ما
از نظرات شما عزیزان آبا بشیم
همه شما یه رامیان رو به خدای
بزرگ می سپاریم و تا برنامه
بعد خدا نگهدار التماس دام
آغاز من تو بودی
یا پایان من تویی
آرامش پس از شب
توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس ها